O fluxograma ilustra o ciclo do TDD, que envolve a escrita de testes funcionais, unitarios e implementação do codigo relacionado. Especificamente, ele estabelece que, para atendimento de uma demanda de user story, deve-se escrever um teste funcional. Inicialmente, esse teste falhará, portanto entrarmos na etapa de escrita de testes unitários que cobrirão a funcionalidade a ser implementada. Estes, por sua vez, também falharão. Assim, implementa-se o cõdigo relacionado até que os testes unitários escritos passem. Quando todos passarem, realiza-se novamente o teste funcional. Esse ciclo se repete até que o teste funcional passe. 
A ilustração em questão é especialmente interessante pois demonstra a diferença semântica entre os testes unitários e funcionais, discorrida mais detalhadamente no arquivo funcionais-vs-unidade.txt